## Redis中的事务

Redis的事务是与SQL数据库不同的。详细了解请[参考文档](http://redis.io/topics/transactions)，转述如下：

Redis的事务：先以 **MULTI** 开始一个事务，然后将多个命令入队到事务中， 最后由 **EXEC** 命令触发事务。当碰到命令：**MULTI** (标记一个事务块的开始)，在该连接上的命令不会执行：它们会排队(调用方会得到每个队列的回复)。当遇到命令：**EXEC**(执行所有事务块内的命令)，它们被应用到一个单独的单元中(比如：没有其它连接操作之间的那个时间段)。如果是命令 **DISCARD**(取消事务，放弃执行事务块内的所有命令) 而不是 **EXEC**，那么所有的操作都会不执行(回滚)。因为命令是在事务里面排队的，所以你不能改变内部事务。

>注意：Redis 事务可以一次执行多个命令， 并且带有以下两个重要的保证：

- 事务是一个单独的隔离操作：事务中的所有命令都会序列化、按顺序地执行。事务在执行的过程中，不会被其他客户端发送来的命令请求所打断。
- 事务是一个原子操作：事务中的命令要么全部被执行，要么全部都不执行。


>一个事务从开始到执行会经历以下三个阶段：

* 开始事务。
* 命令入队。
* 执行事务。

##### Redis 事务命令
* DISCARD 取消事务，放弃执行事务块内的所有命令。
* EXEC 执行所有事务块内的命令。
* MULTI 标记一个事务块的开始。
* UNWATCH 取消 WATCH 命令对所有 key 的监视。
* WATCH key [key ...] 监视一个(或多个) key ，如果在事务执行之前这个(或这些) key 被其他命令所改动，那么事务将被打断。


例如：在SQL数据库中你可能回做如下操作：

```csharp
// 仅在它没有唯一ID的时候，分配一个唯一的ID。确保事务中没有线程竞争
var newId = CreateNewUniqueID(); // optimistic
using(var tran = conn.BeginTran())
{
    var cust = GetCustomer(conn, custId, tran);
    var uniqueId = cust.UniqueID;
    if(uniqueId == null)
    {
        cust.UniqueId = newId;
        SaveCustomer(conn, cust, tran);
    }
    tran.Complete();
}
```

### 在Redis中是怎么做的？

在Redis事务中这简直是不可能的是：一旦事务被开启，你不能去获取数据 -- 你的操作是排队执行的。幸运的是，有另外两个命令可以帮助我们：**WATCH和UNWATCH**。

**WATCH{key}** 命令用于监视一个(或多个) key ，如果在事务执行之前这个(或这些) key 被其他命令所改动，那么事务将被打断且回滚。**EXEC** 所做的和 **DISCARD** 一样(调用方一开始就能发现并重试)。那么你能做的是：使用命令：**WATCH** 某个键，以正常的方式，来检查给定键的数据，然后使用 **MULTI/EXEC** 命令执行你的改变。当你检查数据的时候，你会发现你实际上不需要事务，你可以用 **UNWATCH** 命令用于取消 WATCH 命令对所有 key 的监视。注意：在使用 **EXEC** 和 **DISCARD** 的时候，观察键也是可以重置的(如果执行EXEC 或者DISCARD，则不需要手动执行UNWATCH)。所以在Redis层，这只是概念上的：

```batch
WATCH {custKey}
HEXISTS {custKey} "UniqueId"
(check the reply, then either:)
MULTI
HSET {custKey} "UniqueId" {newId}
EXEC
(or, if we find there was already an unique-id:)
UNWATCH
```

这可能看起来很奇怪：只有跨越单个操作时才可以使用 **MULTI/EXEC** 命令，但重要的是我们现在也可以使用 **{custKey}** 从所有其它的连接中来跟踪变更：如果其他人更改这个Key，那么事务会被终止。

### 在StackExchange.Redis又该怎么做？

更复杂的事实是StackExchange.Redis使用的是多路复用器的方式。

我们不能只让并发调用方发布 **WATCH / UNWATCH / MULTI / EXEC / DISCARD**：这应该是混合在一起的。所以一个额外的抽象被给出：另外会让使事情更简单准确：约束。约束是预定义测试包括 **WATCH** 某种类型的测试并对结果进行检查。如果所有的约束都通过了，那么要么是以 **MULTI / EXEC** 发布(从事务开始，到执行整个事务块)；要么是以 **UNWATCH** 发布(取消 WATCH 命令对所有 key 的监视)。阻止命令于其它调用方被混合在一起；所以例子可以是：

```csharp
var newId = CreateNewId();
var tran = db.CreateTransaction();
tran.AddCondition(Condition.HashNotExists(custKey, "UniqueID"));
tran.HashSetAsync(custKey, "UniqueID", newId);
bool committed = tran.Execute();
// ^^^ 如果真: 该命令会被执行; 如果假: 那么会回滚。
```

注意：从 **CreateTransaction** 返回的对象最后都是调用异步方法来执行命令(Execute方法最终也是调用ExecuteAsync，具体可以看源码)：由于不知道每个操作的结果，除非在 **Execute** 或 **ExecuteAsync** 操作完成后。如果操作没有被执行，所有的 **Task** 将被标记为取消，否则在命令执行后你可以获取每个正常的结果。


### 通过 **When** 的内置操作

 还应该注意的是，Redis已经为我们预料到了许多常见的场景(特别是：key/hash的存在，就像上面一样)，还有单操作(single-operation)原子命令的存在。
 通过 **When** 来访问，所以前面的示例也可以这样来实现：

```csharp
var newId = CreateNewId();
bool wasSet = db.HashSet(custKey, "UniqueID", newId, When.NotExists);
```

注意：**When.NotExists** 会使用命令 **HSETNX** 而不会使用 **HSET**

### Lua

你应该记住Redis 2.6及以上的版本[支持Lua脚本](http://redis.io/commands/EVAL)，它可以描述为：一个常用的工具，使多个操作在服务器端的以一个原子单元执行。在使用Lua脚本的时候，由于不需要服务于其它的连接，所以它的行为更像是一个事务处理，但是没有 **MULTI / EXEC** 那么复杂。这也避免了诸如调用方和服务器端之间带宽和延迟的问题。但是代价是在脚本执行的时候独占了服务器。

在Redis层(假设 **HSETNX** 不存在)我们可以有如下实现：

```batch
EVAL "if redis.call('hexists', KEYS[1], 'UniqueId') then return redis.call('hset', KEYS[1], 'UniqueId', ARGV[1]) else return 0 end" 1 {custKey} {newId}
```

在 StackExchange.Redis 是这样使用的：

```csharp
var wasSet = (bool) db.ScriptEvaluate(@"if redis.call('hexists', KEYS[1], 'UniqueId') then return redis.call('hset', KEYS[1], 'UniqueId', ARGV[1]) else return 0 end",
        new RedisKey[] { custKey }, new RedisValue[] { newId });
```

注意：来自 **ScriptEvaluate** 和 **ScriptEvaluateAsync** 的响应是可变的，这依赖于你所写的脚本。响应结果可以被强制转换，在这个例子中是被转换为 **bool** 类型。