## 基本用法

**ConnectionMultiplexer** 类是StackExchange.Redis的中枢对象，它在StackExchange.Redis名称空间中；
这个对象隐藏了多个服务器的详细信息。由于 **ConnectionMultiplexer** 做了很多底层处理，它在调用者之间被设计为共享和重用。你不应该为每一个操作都创建一个 **ConnectionMultiplexer** 对象。该对象是完全线程安全的。在随后所有的示例中，**ConnectionMultiplexer** 被假定为一个存储起来可供重用的对象。
现在，我们来创建一个。我们可以使用 **ConnectionMultiplexer.Connect 或者 ConnectionMultiplexer.ConnectAsync** 并且传递一个配置字符串或者 **ConfigurationOptions** 对象来完成创建。配置字符串可以被逗号分隔成一系列的节点形式，让我们在本地机器上使用默认端口 **6379** 来连接到一个实例。

```chsarp
using StackExchange.Redis;
...
ConnectionMultiplexer redis = ConnectionMultiplexer.Connect("localhost");
// ^^^ 存储并重用该对象
```

注意：**ConnectionMultiplexer** 实现了 **IDisposable** 接口，当不在需要的时候，我们可以释放它。但是，我故意不显示的使用 **using** 语句。由于该对象是一个很耗费资源的对象，因此最好是重用该对象。

一个更复杂的场景可能涉及到主/从的设定。对于这种用法，只需要简单的设定一个连接字符串，该字符串包含主从服务器。(它能够自动的识别出主服务器)

```chsarp
ConnectionMultiplexer redis = ConnectionMultiplexer.Connect("server1:6379,server2:6379");
```

如果发现两个节点都是主节点(主服务器)，它能够通过打破平衡(权衡决策)指定那个是主服务器，从而解决这个问题。但是这种情况是非常罕见的。

如果你有了一个 **ConnectionMultiplexer**  对象，那么有3个事情是你可能想要做的：

* 访问redis数据库(注意：在集群情况下，一个单一的逻辑数据库可能分布在多个节点当中)
* 使用redis的[发布/订阅](/files/发布订阅.md)功能
* 基于维护和监控的目的，访问一个独立的服务器

### 使用redis数据库

访问redis数据库就是这样简单：

```chsarp
IDatabase db = redis.GetDatabase();
```

**GetDatabase** 方法返回的对象是一个廉价的直通对象，并不需要存储。注意redis支持多数据库(尽管这不是支持集群)；在调用 **GetDatabase** 时可以被任意的指定。还有，如果你计划使用异步API,那你需要为 [Task.AsyncState](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/system.threading.tasks.task.asyncstate(v=vs.110).aspx) 指定一个值，也可以这样指定：

```chsarp
int databaseNumber = ...
object asyncState = ...
IDatabase db = redis.GetDatabase(databaseNumber, asyncState);
```

一旦你拥有 **IDatabase** 对象，那么我们就可以简单的调用Redis API。注意所有的方法都有同步和异步实现。符合微软的命名规范，异步方法全部以 Async结尾，并且全部都是可等待的。

最简单的操作是存储并且取回一个值：

```chsarp
string value = "abcdefg";
db.StringSet("mykey", value);
...
string value = db.StringGet("mykey");
Console.WriteLine(value); // writes: "abcdefg"
```
注意：String前缀表示的是Redis的String类型，并且它与.Net的Sting类型在很大程度是是不同的。尽管这两者都能存储文本数据。
然而，redis允许Key和Value都为原始字节数据。示例如下：

```chsarp
byte[] key = ..., value = ...;
db.StringSet(key, value);
...
byte[] value = db.StringGet(key);
```

Redis数据库命令涵盖的所有Redis数据类型都是可用的。


### 使用Redis发布/订阅功能

Redis另一个常用的功能是作为发布/订阅消息的分发工具；这也是很简单的，
在连接失败时，**ConnectionMultiplexer** 将会处理所有的重订阅细节。

```chsarp
ISubscriber sub = redis.GetSubscriber();
```

**GetSubscriber** 返回了一个不需要存储的廉价对象。 发布/订阅API没有数据库的概念，但正如之前所提到的，我么可以提供一个异步状态(async-state)。注意：所有的订阅都是全局的。它们不局限于 **ISubscriber** 的生命周期。发布订阅功能在Redis中叫做通道"channels"；通道不需要预先定义在服务器上(一个令人关注的使用是每个用户的通知通道，例如：[Stack Overflow](http://stackoverflow.com/) 实时驱动更新部分)。这在.NET中是很常见的，订阅采用的匿名函数回调来处理发布消息：


```chsarp
sub.Subscribe("messages", (channel, message) => {
    Console.WriteLine((string)message);
});
```

你可以单独的发布一个消息到通道中：

```chsarp
sub.Publish("messages", "hello");
```

这会将"hello"(实时的)发布到订阅了该消息的控制台中。正如前面所提到的，通道名称和消息都可以使字节类型。

在顺序性和消息并发处理方面，请参考[发布/订阅 消息顺序](/files/发布订阅.md)

### 访问独立的服务器

出于维护为目的，有时候需要发出特定于服务器的命令：

```csharp
IServer server = redis.GetServer("localhost", 6379);
```

**GetServer** 方法将会接受一个 **EndPoint** 对象或服务器端有唯一标识的键值对对象。和之前一样，**GetServer** 方法返回一个不需要存储的廉价对象。并且异步状态(async-state)是可被选择指定的。注意：可用的终结点的集合也是可用的：

```csharp
EndPoint[] endpoints = redis.GetEndPoints();
```

来自 **IServer** 的[服务器端命令](http://redis.io/commands#server)都是可用的；例如：

```csharp
DateTime lastSave = server.LastSave();
ClientInfo[] clients = server.ClientList();
```

### 同步 VS 异步 VS 即发即弃

在StackExchange.Redis中，有3个主要的使用机制：

* 同步 - 在操作完成之前方法会返回给调用者(注意：尽管这可能会阻塞调用者，但是决不会阻塞其他线程；StackExchange.Redis的关键理念就是它积极共享并发调用方之间的连接)

* 异步 - 操作将在未来的某个时间完成，并且以 **Task** 或者 **Task<T>** 立即返回；用以下方式实现：
    - 使用 **Wait** 方法 (阻塞当前线程直到响应可用)
    - 使用 **[ContinueWith](http://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/system.threading.tasks.task.continuewith(v=vs.110).aspx)** 方法(添加一个延续性的回调函数) 
    - 使用 **await** 运算符 (这是一个简化之后的语言级功能)

* 即发即弃 - 对答复不感兴趣并且乐于忽略响应


从上面我们看到了同步使用的例子，这是最简单的使用，并且不涉及[TPL](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/dd460717(v=vs.110).aspx)。

对于异步使用，关键的区别是方法前缀 **Async**，并且使用 **awiat** 运算符。例如：

```csharp
string value = "abcdefg";
await db.StringSetAsync("mykey", value);
...
string value = await db.StringGetAsync("mykey");
Console.WriteLine(value); // writes: "abcdefg"
```

在所有的方法中，使用即发即弃访问是通过可选参数 **CommandFlags flags** (默认是传入该参数)来实现的。这样使用时，方法会立即返回默认值(因此通常返回一个字符串的方法会一直返回 **null**，而返回一个 **Int64** 方法会一直返回0)。该操作将会在后台继续执行。一个典型的用例是页面点击率统计：

```csharp
db.StringIncrement(pageKey, flags: CommandFlags.FireAndForget);
```