## KEYS，SCAN，FLUSHDB 等等，这些命令在哪里？

一些常见的重复性的问题是：
> 好像没有看到如：Key(...) 或者 Scan(...) 方法？我该怎么才能查询哪些key是在数据库中的？

或者

> 好像也没有 Flush(...) 方法？我该怎样才能移除掉所有在数据库中的key？

**The key word here, oddly enough, is the last one: database.** 这句话真不知道该怎么翻译

奇怪的是这里的关键字的最后一个是：数据库。？？？？

由于StackExchange.Redis 服务的目标场景(或者宗旨)是集群服务，重要的是要知道命令所面向的数据库(可分布在多个节点的逻辑数据库)，还有命令所面向的服务器。下面这些命令都是面向单个服务器的：

- KEYS / SCAN
- FLUSHDB / FLUSHALL
- RANDOMKEY
- CLIENT
- CLUSTER
- CONFIG / INFO / TIME
- SLAVEOF
- SAVE / BGSAVE / LASTSAVE
- SCRIPT ( 不要与 EVAL / EVALSHA 混淆 )
- SHUTDOWN
- SLOWLOG
- PUBSUB ( 不要与 PUBLISH / SUBSCRIBE 等命令混淆 )
- 一些 DEBUG 操作

(我可能遗忘了多个命令没有列举) 其中大多数会显得很明显，但是前三行就不那么明显：

- KEYS / SCAN 不是在所有的逻辑数据库中，而是仅列出当前服务器的key；
- FLUSHDB / FLUSHALL 不是在所有的逻辑数据库中，而是仅移除当前数据库中的key；
- RANDOMKEY 不是在所有的逻辑数据库中，而是仅在当前数据库中选出一个key；

事实上，StackExchange.Redis 在使用 **IDatabase** API的时候，欺骗了 **RANDOMKEY** 命令，实际上它是以一个随机的方式选择了一台目标服务器。但这对其它的来说是不可能的。

### 那么我该怎么使用它们？

让我们先从一个服务器开始，而不是从一个数据库开始。

```csharp
// 取得目标服务器
var server = conn.GetServer(someServer);

// 在索引为0的数据库中展示出所有的key，这个key的名字必须匹配 *foo*
foreach(var key in server.Keys(pattern: "*foo*")) {
    Console.WriteLine(key);
}

// 从索引为0的数据库中清除所有的key
server.FlushDatabase();
```

注意：这个和 **IDatabase** API是不同的(在调用 **GetDatabase()** 方法的时候目标数据库已被选择)，可以给这些方法传一个可选参数来选择数据库，默认是0。

值得特别注意的是 **Keys(...)** 方法：该方法没有一个对应的 **\*Async** 异步方法。原因是在后台运作，由系统确定出一个最合适的方法来使用(**KEYS** vs **SCAN**, 基于服务器的版本)，并且如果可能的话将会使用 **SCAN** 方法来处理你回传的 **IEnumerable<RedisKey>** 参数，内部会对该参数分页处理：所以你绝不会看到游标操作的详细实现。如果 **SCAN** 是不可用的，那么将会使用 **KEYS**，这个可能会在服务器导致阻塞。无论哪种方式，**SCAN** 和 **KEYS** 都需要扫描整个键空间，所以应该避免在生产服务器上使用；或者至少值针对从服务器。

### 那么我需要记住我所连接的服务器吗？  那简直糟透了！

不完全是这样的，你可以使用 **coon.GetEndPoints()** 方法列出端点(要么是所有已知的，要么是在原始配置中指定的：这未必是同一个事情)，还可以迭代 **GetServer()** 方法去找到你想要的服务器(例如：选择一个从服务器)。