## 脚本

我们通过 **IServer.ScriptLoad(Async), IServer.ScriptExists(Async), IServer.ScriptExists(Async), IDatabase.ScriptEvaluate, 还有 IDatabaseAsync.ScriptEvaluateAsync** 方法来执行 **[Lua脚本](http://redis.io/commands/EVAL)**，使用这些方法提交执行Lua脚本到Redis。

可以使用 **LuaScript** 类来实现更复杂Lua脚本。**LuaScript** 类使脚本的编写和参数的提交更加简单，并且允许你使用更清晰的变量名。

**LuaScript** 的示例如下：

```csharp
const string Script = "redis.call('set', @key, @value)";

using (ConnectionMultiplexer conn = /* init code */)
{
    var db = conn.GetDatabase(0);

    var prepared = LuaScript.Prepare(Script);
    db.ScriptEvaluate(prepared, new { key = (RedisKey)"mykey", value = 123 });
}
```

**LuaScript** 类重写了脚本中形式为：@myVar的变量，使之以符合 **ARGV[someIndex]** 的需要。如果传递的参数是 **RedisKey** 类型，它会自动的作为 **KEYS** 集合的一部分发送。

任何对象的公开字段或者属性成员可以在Lua脚本中以@为前缀(使用与公开成员相同的名字，例如：类里面有个name的属性，那么变量就是@name)的变量来使用，且被作为 **Evaluate** 调用的Hash参数。
成员类型可以是：

* int(?)
* long(?)
* double(?)
* string
* byte[]
* bool(?)
* RedisKey
* RedisValue

为了避免重新发送Lua脚本到Redis，通过调用 **LuaScript.Load(IServer)** 方法可以将 **LuaScript** 对象转换为 **LoadedLuaScript**。**LoadedLuaScript** 可以执行 **[EVALSHA](http://redis.io/commands/evalsha)** 命令(在脚本比较长的情况下，如果每次调用脚本都需要将整个脚本传给Redis会占用较多的带宽。为了解决这个问题，Redis提供了EVALSHA命令，允许开发者通过脚本内容的SHA1摘要来执行脚本，该命令的用法和EVAL一样，只不过是将脚本内容替换成脚本内容的SHA1摘要。)。

**LoadedLuaScript** 的示例如下：

```csharp
 const string Script = "redis.call('set', @key, @value)";

using (ConnectionMultiplexer conn = /* init code */)
{
    var db = conn.GetDatabase(0);
    var server = conn.GetServer(/* appropriate parameters*/);

    var prepared = LuaScript.Prepare(Script);
    var loaded = prepared.Load(server);
    loaded.Evaluate(db, new { key = (RedisKey)"mykey", value = 123 });
}
```

**LuaScript** 和 **LoadedLuaScript** 的所有方法都有异步方法(\*Async)的实现，我们可以调用Evaluate/EvaluateAsync方法把 **ExecutableScript** 属性的值(Lua脚本)提交到Redis。

