## 键、值以及通道

在对待Redis时候，键和其他的事物之间有个相当重要的区别。键是在数据库中一段数据的唯一标识(可能String，List，Hash或者其他的Redis数据类型)。键是没有任何实质意义，就是一个简单的名字。进一步说：当处理集群或者分片系统时，它就是那个还有数据的节点的键，所以键严格来说是为了能够传送命令。

值是相对于键来存储的。要么是独立的(String数据)要么以组存储。值不会影响命令传送(注意：除了[SORT](http://redis.io/commands/sort)命令，且BY或者GET被指定的时候，但是这个真的很难解释)。值通常会被Redis以操作为目的来解读：

* **inc** (各种类似的命令)解读字符串值作为数字数据

* 排序：值要么以数值或以Unicode规则来排序

* 还有很多其他的

关键点在于API需要明白什么是Key和什么是Value。这个涉及到StackExchange.Redis的API，但是好消息是大多数时候你根本不需要知道这个。

当你在使用发布/订阅时，我们是使用通道来处理的；通道不影响到命令传送(所以它们不是Keys)，但是这与常规值是区别巨大的，所以应该分别考虑。

### Keys

StackExchange.Redis中键的类型是 **RedisKey**。不过好消息是它会隐式的从 **string** 和 **byte[]** 转换，允许使用文本和二进制键。例如：**StringIncrement** 方法将 **RedisKey** 作为第一个参数，但是你不需要自己去做转换，例如：

```csharp
string key = ...
db.StringIncrement(key);
```

或者

```csharp
byte[] key = ...
db.StringIncrement(key);
```

同样的，有一些方法能够返回 **RedisKey** 类型的key；如下所示：

```csharp
string someKey = db.KeyRandom();
```


###Values

StackExchange.Redis中的值的类型是 **RedisValue**。与 **RedisKey** 一样，它也可以隐式转换；这意味着你大多数时候都看不到该类型，例如：

```csharp
db.StringSet("mykey", "myvalue");
```

然而，除了文本和二进制内容外，值还可以被表示为其他原生类型，如：**Int32,Int64,Double,Boolean**。正因为如此，**RedisValue** 提供了大量的转换支持，而 **RedisKey** 则没有这么多：

```csharp
db.StringSet("mykey", 123); // this is still a RedisKey and RedisValue
...
int i = (int)db.StringGet("mykey");
```

注意：从原生类型到 **RedisValue** 的转换都是隐式的，但是从 **RedisValue** 转换为原生类型是显示转换：如果数据没有一个适当的值，这些转换很有可能会失败。

注意：当值是数值时，Redis去获取一个不存在(no-existent)的键的值，该值会以0返回；为了一致性，nil响应被视作为0：

```csharp
db.KeyDelete("abc");
int i = (int)db.StringGet("abc"); // this is ZERO
```

如果你需要检测nil条件，那么你可以这样做：

```csharp
db.KeyDelete("abc");
var value = db.StringGet("abc");
bool isNil = value.IsNull; // this is true
```

或者这样做更简单，使用 **Nullable\<T\>**：

```csharp
db.KeyDelete("abc");
var value = (int?)db.StringGet("abc"); // behaves as you would expect
```

###Hashes

由于哈希表中的字段名不会影响到命令的传送，他们也不是key，但是文本和二进制可以作为名字使用；因此它们被视作为值。

###Channels

发布/订阅所使用的管道名字的类型是 **RedisChannel**；大致上来说和 **RedisKey** 相同，但是被独立的处理的，因为管道名称是头等公民，它们不会影响命令的传输。

###Scripting

Redis中的[Lua脚本](http://redis.io/commands/EVAL)有两个值得注意的特性：

* 输入必须保证键值分离(在脚本内会分别变成 **KEYS** 和 **ARGV**)

* 返回的格式没有被预先定义：这回被指定到你的脚本里

由于这个原因，**ScriptEvaluate** 方法接受两个单独的输入数组：一个是作为Key的 **RedisKey[]**，一个是作为Value的 **RedisValue[]**(两个都是可选的，如果省略则被假定为空)。这可能是少数几次中的一次你真的需要在你的代码中输入 **RedisKey或RedisValue**，而这只是因为数组变动的规则决定的。

```csharp
var result = db.ScriptEvaluate(TransferScript,
    new RedisKey[] { from, to }, new RedisValue[] { quantity });
```

**TransferScript** 是一些包含Lua的字符串，在这个例子中不会展示

响应使用的是 **RedisResult** 类型(这是唯一的脚本，通常API会试图尽可能直接和清晰的表示响应)。之前，**RedisResult** 提供了一系列的转换操作，甚至超过了 **RedisValue**，因为除了被解释为文本，二进制，原生类型以及可空类型，响应也可以被解释为数组，例如：

```csharp
string[] items = db.ScriptEvaluate(...);
```

###总结

API中使用的类型是非常刻意的被选择的，以便区分Redis的Key和Value。然而，几乎在所有情况下，你不需要直接引用所涉及的基础类型，默认提供了转换操作。
